# investing_project

### 프로젝트 목표 : 

DART OPEN API를 이용하여 대한민국 연예기획사 하이브의 2005년,2023년의 재무제표,포괄손익계산서를 추출하여 성장률을 데이터 시각화로 표현하기.



참고자료:

https://biz.chosun.com/industry/company/2023/01/25/TKFZOQOFZ5CXBBSKTNPE6ZRCR4/



### 지식 목표:

1. 주식용어 및 목표점에 대한 효율적인 방법 탐색 : 
   6개월의 프로젝트 기간동안 주식용어공부에 대한 학습과 성장률에 대한 효율적인 성장률 분석 방법을 연구하는 것이 목표.

   주식 용어 학습 정리 

   재무제표 : 기업의 재무상태를 객관적인 기준에 따라 표로 나타내어,회사의 번성및 쇠락의 현황을 숫자로 단순명료하게 알 수 있는 표.

   포괄손익계산서 : 회계기간에 속하는 수익과 그에 대응하는 비용을 정리하여 손익을 문서로 나타낸 것 

   

   참고자료 :

   [주식용어모음.hwp](../../Downloads/주식용어모음.hwp) 

   https://m.blog.naver.com/tankun25/221312229887
   

2. 재무제표,포괄손익계산서의 엑셀데이터 추출후 결측값 확인

   엑셀로 추출한 재무제표을 확인후 포괄손익계산서 파일과 어떠한 열을 기준으로 분석을 할 것인지 명확하게 확인이 필요함. 그렇기에 파일 추출을 우선으로 하는 것이 목표.

   엑셀 추출시 날짜 datetime 자료형을 다뤄보고 싶으며, 각 엑셀의 결측값 여부를 확인한 후 재무제표의 데이터가 확실하게 엑셀형태로 모든 행에 저장되어있는지 확인을 해보고 싶음. (데이터가 결측되어있는 경우 어떠한 방법으로 대체하는지는 개인적으로 궁금함.)
   

3. Dart-fss documentation API 활용하기

   2005년도부터 현재까지의 재무제표를 검색하는 extract 함수의 매개변수를 파악해보고 싶음. 각 회사의 코드는 어떤구조로 정렬되는지 날짜의 경우 20050101 이러한 형태로 인수값을 전달시 인수값은 str자료형으로 저장되는지 datetime 자료형으로 저장되는지도 궁금함. 이에대한 확인을 엑셀에서 알아보고 싶음. 각 열에 대한 추출방법은 어렵지 않으나 정보를 제작하기 위해 어떠한 데이터들을 사용해야하는지의 어려움이 예상되어 이 부분에서 예제를 통해 좀더 디테일한 각각의 열들의 관계를 파악하고 정보로 만들어보고싶음.

   

### Tool 사용법 목표:  

1. 학과 깃허브:

   현재  investing_staker 에서 오픈소스의 위치를 확인했으며, 깃클론시 인수값이 많기에 불가함을 확인함.

   학과 깃허브에 현재 초대는 되었지만 추가가 안되어있기에 접속이 불편하여 다시 초대 부탁을 드리고 싶음.
   

2. extension 설치 패키지

   필요한 추가 설치 패키지를 옵션까지 모두 설치했으며, java의 경우 확인이 필요.



3. pip install dart-fss

   dart-fss라이브러리를 설치했음. 

   4월27일에 DART사이트에서 인증키 신청 승인 대기중.

4. 엑셀에 대한 연구

   엑셀로 데이터 분석활동을 진행하면서 가장 난이도 있다고 느꼈던 부분이 인코딩 디코딩에 대한 부분이었음.해당 부분에 대한 학습을 더 해본 후 데이터 가공 및 분석을 진행하고 싶음.
   

5. 다양한 표로 구성

   파이썬의 matplotlib라이브러리 외에도 다양한 표현방식의 표들이 많은 라이브러리를 활용하고 싶음. 데이터 셋이랑 연결하여 해외 공시정보를 검색하는 API 여부를 확인해보고싶음.



